Tłumaczenie: Aleksandra Kazmierczak
Korekta: Rysia Wand
Zauważyłem w społeczeństwie
i kulturze coś ciekawego.
Wszystko, co ryzykowne.
wymaga pozwolenia:
jazda samochodem, posiadanie broni,
małżeństwo.
(Śmiech)
Ta zasada nie odnosi się
jedynie do techniki.
Nie ma standardowego programu nauczania,
nie ma podstawowego kursu.
Dostajecie po prostu komputer
i jesteście zostawieni sami sobie.
Jak się tego nauczyć samemu?
Z powietrza. Nikt nie usiądzie
i nie pokaże, jak to wszystko działa.
Dzisiaj powiem o 10 rzeczach,
które niby wszyscy znają,
ale nie do końca.
Po pierwsze: w przeglądarce,
żeby zjechać,
nie używajcie myszy
ani paska przewijania.
To okropna strata czasu.
No chyba, że płacą wam od godziny.
Używajcie spacji.
Spacja przewija w dół jedną stronę.
Shift i spacja przewija w górę.
Spacja do przewijania strony
działa w każdej przeglądarce.
Wiecie chyba, że wypełniając formularze,
z polami takimi jak "adres",
można nacisnąć Tab,
żeby przeskoczyć z pola do pola.
A menu podręczne do wpisania nazwy stanu?
Nie rozwijajcie go,
to straszna strata kalorii.
Naciskajcie pierwszą literę nazwy stanu.
Żeby wpisać Connecticut,
naciśnijcie C, C, C.
Jeśli chcecie Texas - T, T i już,
bez rozwijania menu.
Jeśli tekst strony jest za mały,
przytrzymując "Control",
naciskajcie +, +, +.
Każdy + powiększa tekst.
W każdym systemie i przeglądarce
klawisz "minus" zmniejszy tekst.
Na Macu może to być
klawisz "Command".
Pisząc na Blackberry,
Androidzie, iPhonie,
nie przechodźcie
do zakładki interpunkcji,
by wybrać kropkę, spację
i zmienić litery na wielkie.
Wystarczy nacisnąć spację dwa razy.
Telefon sam stawia kropkę,
robi spację i wielką literę.
Po prostu dwa razy spacja.
Niesamowite.
Na wszystkich telefonach,
żeby ponownie wybrać ten sam numer,
wystarczy nacisnąć "zadzwoń",
a telefon sam pokaże
ostatnio wybrany numer,
Naciskamy "zadzwoń" ponownie
i telefon wybierze numer.
Bez otwierania
listy ostatnich połączeń.
Jeśli chcecie się z kimś połączyć,
naciśnijcie ponownie "zadzwoń".
Jedno mnie irytuje.
Chcę zostawić wiadomość
i słyszę: "Zostaw wiadomość",
a potem 15 sekund cholernych instrukcji,
jakby automatyczne sekretarki
nie istniały od 45 lat!
(Śmiech)
Wcale nie jestem zgorzkniały.
Otóż istnieje skrót klawiaturowy,
który pozwala przejść wprost do nagrywania.
Automatyczna sekretarka:
Po usłyszeniu sygnału... [Ton].
David Pogue: Niestety nie każda sieć
wybiera ten sam skrót, zależy od sieci,
czyli sami musicie się dowiedzieć,
co działa w danym przypadku.
Nie obiecywałem perfekcji.
Uważamy Google za wyszukiwarkę,
ale to również słownik.
Wpisz "define" i wyszukiwane słowo.
Nie trzeba niczego naciskać.
Definicja pojawia się w trakcie pisania.
To również baza danych lotów w Ameryce.
Wpiszcie nazwę linii i numer lotu.
Dostaniecie miejsce,
bramkę, terminal,
i czas lotu.
Nie potrzeba żadnej aplikacji.
Google to także przelicznik walut.
Nie trzeba klikać na wyniki.
Wpiszcie w wyszukiwarkę
i oto odpowiedź.
Mówiąc o tekstach,
jeśli chcecie coś zaznaczyć...
To tylko przykład. (Śmiech)
Jeśli chcecie zaznaczyć słowo,
nie traćcie życia na przeciąganie myszą,
jak nowicjusz.
Patrzcie na 200. Podwójne kliknięcie.
Słowo zostaje wybrane.
Nie trzeba też kasować.
Wystarczy nadpisać.
Tę funkcję ma każdy program.
Albo podwójnie kliknąć, przeciągnąć,
zaznaczając w odstępach jednowyrazowych.
Bardziej precyzyjne.
Nie ma co usuwać.
Wystarczy nadpisać. (Śmiech)
Opóźnienie migawki to czas
między naciśnięciem przesłony
a zrobieniem zdjęcia.
To wielka bolączka w aparatach
tańszych niż 1000 dolarów.
(Pstryknięcie aparatu)
(Śmiech)
Aparat potrzebuje czasu,
żeby obliczyć ostrość i ekspozycję.
Po naciśnięciu przycisku do połowy,
żeby ustawić ostrość,
nie ruszajcie palca
i nie będzie opóźnienia!
Działa za każdym razem.
Właśnie zmieniłem
aparat za 50 dolarów
w taki za 1000 dolarów.
Często podczas prezentacji
widzowie patrzą na slajd,
a nie na was! (Śmiech)
W Keynote, PowerPoint
i innych programach
wystarczy wcisnąć literę "B",
"B" jak "blackout",
czyli zaczerniamy slajd.
Wszyscy będą patrzeć na was,
a kiedy trzeba,
przyciskacie ponownie "B".
Jeśli chcecie zaszaleć,
można wcisnąć "W" od "whiteout",
co zabieli cały slajd.
Kolejne "W" i slajd wraca.
Mówiłem szybko,
więc jeśli coś wam umknęło,
chętnie prześlę listę tych rad.
W międzyczasie, gratulacje!
Otrzymujecie licencję użytkownika techniki.
Miłego dnia.
(Brawa)